（鳥のさえずり）
（ルーデウス）ん… う…
（前世の男）
目の前に神がいた
（ルーデウス）おお～
（男）お釈迦(しゃか)様のように
優しく横たわる神
尊いお方であるからこそ
礼を欠かしてはならない
（ルーデウス）デヘッ
おおお…
（男）くびれのない腰
幼すぎるのではないかと思える肢体
胸に見えるのは
白毫(びゃくごう)ではないだろうか
（ロキシー）ん…
（ロキシー）寒…
（ルーデウス）おお…
（男）お互い いろいろあったが
こうしてロキシーと結ばれたことが
俺はうれしい
っと いかん 朝は時間がないのだ
起こさねば
ロキシー 起きてください
朝ですよ
んん…
おはようございます…
あっ
おはようございますぅ…
何ですか？
そんな残念そうな顔をして
いえ もっと明るい場所で
ロキシー師匠のお姿を
じっくりと見てみたいと
う…
もう…　早く行かないと
きっと皆さん 起きていますよ
デヘ…
はいっ！
おはよう シルフィ
（シルフィ）おはよう ルディ
ルーシーは今日も元気だよ
おはよう ルーシー
（男）心配性な俺とは裏腹に
ルーシーは すくすくと育っている
シルフィの産後も良好で
母子ともに健康だ
今日も うちの子はかわいいな
そうだね
なんで こんなに
かわいいんだろうね
ママが かわいいからだろうねえ
（シルフィ）もう…
ありがとう ルディ
（ロキシー）ああ…
（シルフィ）ん？
-（シルフィ）おはよう ロキシー
-（ロキシー）わっ
おはようございます
えっと ロキシー
昨日のルディ どうだった？
あっ えっ その…
よくしてもらいました
ルディも優しくしてくれ…
って なんかすいません
フフッ　謝ることはないよ
そうでしょうか
そうだよ
（ルーデウス）おはよう ノルン
（ノルン）おはようございます
兄さん
ルイジェルドさんのお話
また少しまとめたんですけど
読んでもらってもいいですか？
（ルーデウス）もちろん
（男）スペルド族の
名誉回復のために
俺が作ろうとしていた本は
今では ほとんど
ノルンが書いている
まだ文章はつたないが
頑張って書いているようで
俺が書くより面白いものが
でき上がりそうだ
楽しみにしているな
おはよう 母さん
母さん 兄さんですよ
（男）シャリーアに戻ってきて
数か月 経った今でも
ゼニスの記憶は戻らない
少しずつ変化は見られるが
今はまだ様子を見るしかないだろう
（アイシャ）
♪ ごーはんー ごーはんー
♪ あっさーごはんだよー
おはようございます
お兄ちゃんに奥様
おはよう アイシャ
今日の朝ご飯は何かな？
今日の朝食は
いつもと大体 同じでございます！
（リーリャ）アイシャ
朝食の内容は面倒くさがらずに
きちんと説明なさい
（アイシャ）
ヨコ豆とお芋のスープと麦パン
そして栄養たっぷりの
馬乳でございます
（リーリャ）ルーデウス様
シルフィエット様 ロキシー様
おはようございます
（ルーデウス）おはようございます
リーリャさん
（男）アイシャとリーリャさんは
これまでと変わらず
（リーリャ）
さあ アイシャ
（男）アイシャとリーリャさんは
これまでと変わらず
料理が冷める前に
運びますよ
メイドとして
家のことをやってくれている
（アイシャ）はーい！
♪ ごーはんー
アイシャが元気すぎて
叱られていることも多いが
（リーリャ）アイシャ
真面目にやりなさい！
何だかんだ２人とも楽しそうだ
一度は離れ離れになったけど
こうしてまた
家族一緒になることができた
今はそれだけで俺はうれしい
では いただきます
（男）俺とシルフィは
今日から また学校に通う
しかも俺たちだけじゃない
どうかしましたか？
いえ 何でも
そうですか
ねえ 学校のみんなには
もうロキシーの紹介は
済んでいるの？
ああ
ロキシー師匠を
魔法大学の教員として推薦した時
施設の案内ついでに みんなに
すばらしさを伝えておいたんだ
師匠は とにかく崇高なお方だから
その尊さを知っておくことは
みんなの人生において
プラスにしかならないからな
フフン！
ルディらしいね
いろんな方に
紹介していただいたのは
うれしいんですが
ルディ 自分の“師匠”だったとは
言ってくれても
“妻”とは
言ってくれなかったんですよね
（ルーデウス）ああっ
ルディ
（ルーデウス）
ごっ ごめんよ ロキシー
ああ マイ スイート ハート
でも本当に愛しているんだ
あ… ありがとうございます
ねえ ルディ
ボクには言ってくれないの？
もちろん
シルフィだって愛しているよ
俺は２人とも！
愛してるー！
（生徒たち）おおー！
-（生徒）いいぞ 泥沼！
-（ロキシー）や ちょ…
ルディ！
学校で そういうことはやめよう
（ロキシー）そうですよ
兄さん 恥ずかしいですよ
（鐘の音）
（ノルン）それでは
私は こちらなので
ああ ノルンも勉強 頑張って
（ノルン）はい
あっ
兄さん 今日も帰りますね
（生徒）おはよ～
（生徒）おそーい
（ノルン）おはよう
（生徒）おはよう ノルンちゃん
ノルンさん 人気者なんですね
ノルンはかわいいですから
すごく頑張ってるのが
伝わってくるからね
応援したくなるんだよ
（男）妹が人気なのは
兄としてうれしい
が あの男ども
ノルンに手ぇ出したら
ただじゃおかねえぞ
どこの馬の骨とも分からんヤツに
うちの妹はやれんからな
ですよね？　父さん
（ノック）
（ジーナス）どうぞ
（ドアが開く音）
（ルーデウス）失礼します
し… 失礼します
（ジーナス）お待ちしていました
ルーデウスさんは
今日から復学でしたね
はい 先日は あいさつだけでしたが
今日からまた お世話になります
こちらこそ よろしくお願いします
ロキシーも本日から
教壇に立っていただきますが
緊張していますか？
はい
師匠
あ…
教師なんて要らないと
言っていたあのロキシーが
ずいぶんと変わりましたね
はい 自分でも驚いています
当時の私は思い上がっていまして
ですが今は
人にものを教える喜びというものが
少しは理解できたつもりです
うん…
よろしくお願いしますね
ロキシー先生
はい！
では俺は先に教室に行きますね
はい また後で
（ルーデウス）おはようございます
何だ　一番乗りか
（リニア）あっ ボス
（リニア）
おはようございますだニャ
（プルセナ）おはようなの
２人とも おはよう
ボス 見てたニャ
朝から 女２人も連れて登校とは
いいご身分だニャ
私たちを捨てて
２人目を連れてくるなんて
ヌーニなの
あちしらも今年で卒業だから
誰か見繕うニャ
そうなの 今年は決闘するの
オトコを見つけて故郷に帰るの
（リニア）いいオトコ見つけるニャ
ハハハッ
（男）今まで そういったことは
面倒くさそうにしていたが
どうやら 両手に花な俺が
うらやましくなったみたいだな
（ザノバ）師匠！
師匠ではありませんか
おはようございます
（ジュリ）おはようございます
ぐらんどますた
おはよう ザノバ
ジュリもおはよう
（ザノバ）教室に
来られたということは
今日からまた？
ああ また一緒に研究できるな
（ザノバ）それでしたら
ちょうどいい
後ほど 見ていただきたいものが
あります
何かあるのか？
（ザノバ）フフフフ…
この半年の研究の成果であります！
ンフーッ！
分かった　楽しみにしておくよ
（ナナホシのせき込み）
（ルーデウス）おはよう
（ナナホシ）おはよう
（せき込み）
大丈夫か？
大丈夫よ
それより 学校に来たってことは
しばらくは
どこにも行かないんでしょうね？
（ルーデウス）ああ
そう
これで研究の続きができるわね
（クリフ）ルーデウス！
（ルーデウス）クリフ先輩
おはようございます
（クリフ）リーゼから
一緒に戻ってきたとは聞いていたが
僕のところにも
あいさつに来てくれても
よかったんじゃないか？
すいません
伺ったのですが その…
エリナリーゼさんと
お忙しそうだったので…
うっ…
そっ そうか
うん そういうことなら仕方ない
僕にも非があるな
しかし子供が生まれたのなら
ひと声かけてくれても
よかったじゃないか
そ… そうですね
子育てで忙しいのもあるだろうが
最近 まるで
僕を避けているみたいじゃないか？
（男）確かに そうかもしれない
ミリス教徒である彼は
妻を２人持つ俺に あまりいい顔は
しないと思ったのは事実だ
それとも僕に会いたくない理由でも
あったのかな？
フッ
実は…
-（ルーデウス）２人目の…
-（ジーナス）おはようございます
さあ 席に着いてください
うあっ
ロキシー･ミグルディア･
グレイラットです
（ジーナス）彼女は本日付で
ラノア魔法大学の講師として
赴任されました
しばらくは私が補佐をしますが
彼女が このクラスの
新しい担任となりますので
皆さん よろしくお願いします
すでに紹介してもらった方も
多いと思いますが
私は そちらにいる
ルーデウス･グレイラットの—
２番目の妻となります
教師と生徒では
接し方も違ってくるとは思いますが
よろしくお願いします
へえ～
２番目の妻… ねえ
（ルーデウス）ん…
（ジュリ･ザノバ）んん～…
（ため息）
ルーデウス 君には
節操というものがないのかい？
はい…
節操はちょっと
足りなかったかと思います
あの日 僕は 君がシルフィ１人を
愛するというから祝福したんだよ？
（ルーデウス）はい
その節については
大変ありがたく思っています
もちろん—
君がミリス教徒じゃないのは
知っているから
これ以上 何も言わないけどね
いや むしろ祝福するよ
（拍手）
おめでとう
（ルーデウス）
ありがとうございます
フゥ…
君の妹とは町の教会で
時々 会うんだ
彼女は言っていたよ
“将来は 兄さんと
シルフィ姉さんのように”
“仲むつまじい
夫婦になりたい”って
彼女は２人目の妻を連れてきた君に
何と言っていたかな？
あ…　怒ってました
そうだろうとも！
彼女は君と父君の生還を
毎日のように祈っていたからね
君が生きて帰ってきた
ということ自体は
非常に喜ばしいものだったんだろう
けれど 父親を失った
彼女の寄る辺は君しかいないんだ
もう少し ノルン君の心情を
おもんぱかるべきじゃないかな
はい…
あんまり伴侶を増やしすぎることは
よいことじゃないよ
はい
あの… クリフ先輩
（クリフ）何だ？　ルーデウス
ノルンの相手を
してくださってたんですよね
ありがとうございました
教会で見かけたから
話し相手をしてやっただけだ
あっ
それとな あんな小さい子を
１人で出歩かせるんじゃない
この辺りは治安がいいけど
裏路地に入れば
人さらいだっているんだからな
はい 肝に銘じておきます
本当か？　大体 君はな…
まあまあ もうよいではないですか
こうして
生きて帰ってこられたのですから
（クリフ）ん…
まあ 本人も
反省しているようだしな
僕は君の罪を許そう
ミリス様は
寛大なお方であらせられますからね
ありがとうございます
リーゼから聞いていたが
君が片手を失うほどの
相手だったのか
（ルーデウス）
魔術の効かないヒュドラでした
魔術が効かない…
それなら君が苦戦するのも納得だ
よく倒せたな
父さんたちがいたからですよ
勝てはしましたけど
失ったものも多かったです
（ザノバ･クリフ）ん…
（２人）うん
師匠 少々 お待ちください
（ルーデウス）ん？
（ザノバ）こちらをご覧ください
何だ そりゃ？
（ザノバ）先ほど
教室で話したものです
僕たちの研究の成果さ
（ザノバ）さあ 左手をこちらに
（ルーデウス）お… おう
落ちそうだが…
（ザノバ）呪文は
“土よ 我が腕(かいな)となれ”です
はい？
（ザノバ）
どうぞ 唱えてみてください
“土よ 我が腕となれ”
あ…
お… おお！
動く 動くぞ！
ほら ルーデウス
すごいな！
指先の感覚まであるのか
何なんだ これ？
己の思いどおりに動く
手の魔道具です！
自動人形を解析する中で
クリフ殿に協力してもらい
ここまでこぎつけました
これを使えば 余の怪力を抑えて
人形制作ができるのです！
（ルーデウス）それはすごいな
もし力を出したければ
魔力を込めた分だけ強くなるぞ
ほう？
（強く握る音）
（クリフ）があっ！
ぐっ くっ…
君 さっきのこと怒ってるだろ？
手がない状態で使えるかどうかは
分からなかったのですが
（クリフのうめき声）
大丈夫なようですな
なあ この手で魔術を使っても
問題ないのか？
（ザノバ）ん？
-（クリフ）そろそろ手を離して…
-（ザノバ）う～ん
では実験してみましょうか
（強く握る音）
（クリフ）込めるな！
（生徒）何あれ？
-（生徒）また決闘とか？
-（生徒）えー
（ジュリ）
じゅんび できました
（クリフ）いいぞ
やってみてくれ
（ルーデウス）うん
いきまーす
（ジュリ･ザノバ）
ささささ…
おお…
（爆発音）
ああ…
着けたままでの魔術の使用も
問題なさそうだな
はい
おおお～！
さすが師匠 お見事です！
すごい発明じゃないか
正直 驚いたよ
ありがとうございます
よろしければ その手
師匠に差し上げますよ
えっ いいのか？
（ザノバ）はい
まだ試作段階ですが
ないよりは ましでしょう
それに 師匠とクリフ殿に
手伝ってもらえれば
似たようなものは
すぐにできるでしょうからな
そういえば この魔道具
名前はあるのか？
あっ 名前はまだ
ついていないのです
余もクリフ殿も あまり命名は
得意なほうではございませんゆえ
せっかくだし
君が名前をつけてくれないか？
おお ぜひお願いいたします
え？　う～ん
あっ
それなら２人の名前からとって
“ザリフの義手”というのは
どうだろう？
君の名前が入っていないじゃないか
（ルーデウス）いいんですよ
俺は関わってないんですから
関わっていないということは
ないと思いますが…
ん～
-（ザノバ）フフッ
-（クリフ）フッ
分かりました
では その手は“ザリフの義手”
試作第１号ですな
（門扉の開閉音）
あっ
おかえりなさい お兄ちゃーん
-（ルーデウス）うおっ
-（アイシャ）フフフフッ
（ルーデウス）フゥ…
ご飯にする？　お風呂にする？
それとも～
あ･た･し？
じゃあ アイシャを
いただいちゃおっかな！
（アイシャの笑い声）
（ルーデウス）それそれ それ～
お兄ちゃんに襲われる　あれ？
あっ
フッ　ただいま
その義手 魔道具なのですか？
ええ　ザノバとクリフ先輩の
研究成果だそうです
すごいね
本物の手みたいに動くなんて
これだけ動けば
普段の生活も何とかなりそうだな
それに—
これで思う存分 ２人を堪能できる
（シルフィ）もう… ルディ
（ロキシー）ちょっと
どこ触ってるんですか
兄さん 恥ずかしいですよ
（アイシャ）
♪ ごーはんー ごーはんー
♪ ゆっうーごはんだよー
今日の夕食は
いつもと大体 同じでございまーす
（リーリャ）アイシャ！
（アイシャ）はーい
（一同）いただきます
（男）フィットア領の
転移事件が起きてから
本当に いろんなことがあった
魔大陸での冒険
エリスとの別れ
病気の治療
シルフィとの結婚
ロキシーとの再会
母さんの救出
その過程で
失ってしまったものもあるけれど
いつもの日常が戻ってきた
これからも
この“いつも”を大切にしていこう
（男）平穏な日常を
取り戻した俺は…
こうして今日も静かに祈るのだった
♪～
～♪